The sacred pilgrimage to
Hùng sự thế chiêm mái xá lợi câu làm khổ
Vietnam concluded with millions of Buddhist
Ấn Độ khép lại chuỗi sự kiện chiêm bái
followers still
trong lòng hàng triệu người con Phật vẫn
filled with joy and happiness at having
đong đầy niềm vui và hạnh phúc khi được
directly beheld and paid homage to the precious relics
trực tiếp chiêm bái đảnh lễ xá lợi cao
of the Buddha.  And fortunately, thanks to the
quý của Đức Thế Tôn. Và thật hạnh phúc
guidance of the venerable monks and
thay khi được nương đức của chư tôn đức,
dignitaries of the Vietnam Buddhist Association in
giáo phẩm Giáo hội Phật giáo Việt Nam
Bac Giang, Quang Ninh provinces and the cities of
tỉnh Bắc Giang, Quảng Ninh và thành phố
Hanoi and Da Nang, the Buddhist followers of the
Hà Nội, Đà Nẵng, các Phật tử câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club have had the good fortune to perform
cúc vàng đã có duyên lành được làm các
meritorious deeds serving the ceremony of offering and
phận sự công đức phục vụ lễ cung dước và
venerating the Buddha's relics.  Okay.  With the
chiêm bái xá lợi phật. nhá. Với mong
desire to provide people with affection,
muốn người dân nhận được tình cảm, sự
thoughtful hospitality, and renewed joy
tiếp đón chu đáo và tiếp thêm nguồn hoan
, Ms. Pham Thi Yen, Dharma name Tam
hỉ, cô chủ nhiệm Phạm Thị Yến, pháp danh
Chieu Hoan Quan, the head of the group, personally
Tâm Chiếu Hoàn Quán đã trực tiếp hướng
guided and led the Buddhists, meticulously implementing
dẫn xách tấn các Phật tử, triển khai chi
tasks in the spirit of
tiết các công việc trên tinh thần phụng
service in the pursuit of enlightenment, spreading
sự trong công hạnh bồ đề, chuyển tải
Buddhist teachings throughout the world.  The
Phật pháp rộng khắp thế gian. Từng công
headmistress meticulously
việc đều được cô chủ nhiệm tận tình
guided each task, from assigning shifts and
hướng dẫn từ cách phân công ca trực, bố
arranging Buddhist followers and volunteers at various
trí Phật tử, tình nguyện viên tại các
locations to organizing the flow of people
điểm, phân luồng hàng lối cho người dân
making pilgrimages easier.  From
đi chiêm bái được thuận lợi. Cách sắp
arranging food and drinks so that people
xếp thực phẩm, nước uống sao cho bà con
always have timely access to them, to sending
luôn được tiếp xức kịp thời đến cách gửi
greetings and showing concern in a way that makes people
lời hỏi thăm, quan tâm sao cho bà con
feel the closeness and empathy from the
cảm nhận được sự thông tình gần gũi từ
organizers.
ban tổ chức.
[Music]
[âm nhạc]
Grandma, yes, Mom.
Bà ơi, đúng mẹ ạ.
Later, when you go out, make sure you fan yourself early.
Sau này đi bà đ quạt sớm nhá.
The way in which the landscape
Cách sắp xếp dọn dẹp cảnh quan xung
surrounding the place where the Buddha's relics are enshrined is cleaned and
quanh nơi tôn trí xá lợi Phật được thanh
maintained, or the placement of loudspeakers along the road so that
tịnh hay việc đặt loa dọc đường để bà
people can learn more about the proper way to
con nhân dân được hiểu thêm về cách
venerate the relics and the merits of venerating them
chiêm bái cùng công đức chiêm bái xá lợi
.
phận.
I feel that all the
Mình cảm thấy đó là về tất cả tình
volunteers here are very
nguyện viên ở đây mọi người rất là nhiệt
enthusiastic, from the moment we stepped through the gate, from the
tình từ ngoài cổng bước vào luôn từ
gentle fanning to the
những cái quạt nhẹ nhàng hay là những
offering of water and food. It
cái cái mời nước hay là mời thức ăn á
felt like a very
thì cảm thấy là được tiếp đoán rất là
warm and respectful welcome. I am
nồng nghiệp và đ rất trân trọng luôn và
extremely grateful to the Venerable Masters, the monks, and
rất rất là cảm ơn quý thầy quý quý sư và
everyone in Da Nang for
tất cả mọi người dânng ở Đà Nẵng đây đã
welcoming the group, allowing us to pay our respects, offer our prayers, and
tiếp đoán đoàn để được đảnh lễ được chim
provide such thoughtful and attentive
bái trả lời đi được thế này để chu đạo
service. Thank you so much!
phục vụ chu đáo phục Hoan hỉ hoan hỉ.
This makes the
Thế này thì ông bà phấn
elderly couple very happy; at 85 years old, they are delighted to have their children and
khởi 85 tuổi mà được con
grandchildren playing music for them
cháu đánh đờ phục vụ này chị ông bà rất
.  We came here to visit the
là hạnh phúc. Chúng tôi về đây là đi a
Buddhist temple and have a very happy year, have
chêm bãi sá lại phật năm nay là rất vui
n't we?  That means
chưa? Tức là công tác phục vụ n là tuyệt
this excellent service leaves little room for
vời này không không có nhiều gì để phá
further disruption.  I am very grateful to the Vietnamese people for their great
nữa. Rất cám ơn con người Việt Nam mình
unity and friendliness; they are always
rất là đoàn kết rất là thân thiện nó có
willing to help each other in all
thể giúp đỡ nhau trong tất cả mọi hoàn
circumstances.  It is on occasions like this that
cảnh đó. Càng những cái dịp như thế này
we see even more clearly the spirit of
thì mình sẽ càng thấy là cái tinh thần
solidarity among the Vietnamese people
đoàn kết của người dân Việt Nam mình
.  The organizing committee would like to express its deepest gratitude
hơn. Ban tổ chức xin gửi lời biết ơn sâu
to all the volunteers from
sát đến toàn thể các tình nguyện viên từ
across the country,
khắp mọi miền đất nước, các anh chị tình
regardless of age or
nguyện viên không phân biệt tuổi tác
profession, who have come together here to contribute their
ngành nghề đã cùng hội tụ về đây góp
efforts with
công góp sức với một tấm lòng nhiệt
enthusiasm and unwavering faith.  Throughout this
thành và niềm tin son sắc. Trong suốt
month-long journey, the images of the
hành trình dài một tháng qua, hình ảnh
blue robes, the volunteers, the fans,
những tà áo lam, những tình nguyện viên,
the Buddhist chants, the
những chiếc quạt những câu niệm Phật,
gentle reminders, the diligent
những lời nhắc nhở nhẹ nhàng cần mẫn
guidance of pilgrims, and how you took
hướng dẫn khách thập phương, các bạn đã
care of every bottle of water, every meal, and every
lo từng chai nước, từng xuất ăn thức
breakfast for the crowds of
tráng nhiều đêm để phục vụ cho dòng
pilgrims will forever be etched in
người hành hương sẽ mãi khắc sâu trong
our hearts
trái tim chúng
.  Your silent sacrifices and
tôi. Sự hy sinh thầm lặng và tinh thần
selfless service
phụng sự quên mình của quý vị, các anh
are the unifying force that creates
chị em chính là chất kêu gắn kết tạo nên
extraordinary collective strength, ensuring the event
sức mạnh tập thể phi thường giúp sự kiện
proceeded in an orderly, safe, and successful manner.
diễn ra trật tự, an toàn và viên mãn.
Words cannot adequately express the
Không có lời nào đủ để diễn tả lòng cảm
organizers' gratitude for
kích của ban tổ chức đối với những đóng
these invaluable contributions.  I would like to express my heartfelt gratitude to all the
góp vô giá ấy. Xin được gửi đến tất cả
volunteers
các tình nguyện viên lời tri ân từ tận
.  May the merits
đáy lòng. Cầu chúc cho những công đức mà
you have sown today
quý vị đã gieo trồng hôm nay sẽ mang lại
bring blessings to yourself and your
được phước lành cho chính quý vị và gia
family.
đình.
Under her guidance, the Buddhists have
Từ sự hướng dẫn của cô, các Phật tử đã
united their efforts
cùng nhau chung sức đồng lòng phụng sự
in serving the Bodhisattva path, not shying away from any
trong công hạnh bồ đề, không nề hà các
task, big or small, actively serving
công việc dù lớn hay nhỏ, tích cực phụng
from early morning to late night, wishing to
sự từ sáng sớm đến tối muộn, mong muốn
bring the best things to the
trao gửi những điều tốt đẹp nhất đến cho
people so that everyone can
bà con nhân dân để mỗi người được chiêm
venerate the relics in joy and peace
bái xá lợi trong niềm hoan hỉ, an lành
and forge a virtuous connection with the Three Jewels.
và kết thiện duyên với Tam Bảo. Nhân
My staff member is here because the Buddha's relics are returning to
viên mình về đây là Xá Lợi Phật được về
their hometown, Da Nang, so
quê hương của mình đó là Đà Nẵng nên là
I decided to fly from Japan for
mình quyết định bay từ Nhặc về đây trong
three days to pay my respects and fulfill my duty
vòng 3 ngày để chim vái và làm phận sự
.  The opportunity to pay homage to the
ạ. Cơ hội được đảnh lễ chiêm bá xá lễ
Buddha and serve the people in order to venerate the
Phật và phụng sự nhân dân để chiêm bá xá
Buddha is something I find very precious and I
lợ Phật mình thấy rất là cao quý và
don't know when I'll have
không biết bao giờ mới có được một cái
another chance like this, so I
lần thứ hai như thế này nên mình đã
decided to book a flight from
quyết định à đặt máy bay bay về từ Thái
Thailand to Vietnam to serve for
Lan và về Việt Nam phụng sự trong vòng
10 days, from Yen Tu through Hung Yen and
10 ngày từ Yên Tử qua Hưng Yên và điểm
finally to Da Nang.  When people are
cuối cùng là ở Đà Nẵng ạ. Khi mà bà con
out in this hot weather,
đi giữa cái thời tiết nắng nóng như thế
I'm contributing my part to fan them and keep them
này á thì mình góp một phần sức quạt cho
cool.  And while people joyfully come to
bà con mát. Và khi mà bà con hoan hỉ đi
worship, I too have the joy of coming
chiêm bái thì mình cũng được hoan hỉ tới
here.  And I think that was a
đây. Và mình thấy đó là một cái việc làm
very meaningful thing to do on this trip
rất là ý nghĩa trong cái chuyến đi này
of mine.  Although the distance from
của mình. Mặc dù là cái quãng đường từ
Ho Chi Minh City to get here is quite
thành phố Hồ Chí Minh đi ra đây thì khá
far.  Yes, but at that time,
là xa. Ừ nhưng mà lúc đó là trong lòng
my only clear desire was to
em chỉ có mong muốn rất là rõ ràng đó là
come here, to participate, to
mình phải ra đây để mà được góp mặt để
fulfill my duty, to serve
mà làm phận sự được phụng sự cái sự kiện
this event.  When I was serving water to everyone,
lần này. Khi mà cha mọi người chay nước
I saw how happy they were, and I
á thì thấy mọi người rất là vui nên là
felt happy too. There were
cái cảm giác mình nó cũng hoan hủy và có
moments when I saw
những cái khoảng khắc là thấy những cái
elderly people, even those with sore feet,
cô chú à ông bà lớn tuổi á mà đau chân
still coming along, and I was able to serve
mà vẫn đi á mà mình được phục vụ ch nước
them water, and I felt very
cho những người đó thì mình cảm thấy là
touched.  Overall, I'm very
xúc động nữa ạ. Nói chung là rất là hạnh
happy.  I don't know what else to say.
phúc. Em cũng không biết nói gì hơn.
The footsteps of those making the pilgrimage seemed
Những bước chân thành hương như trở nên
lighter as the procession of people paying homage to the
nhẹ nhàng hơn khi dòng người đi chiêm
relics flowed smoothly.  When
bái xá lợi được thuận lợi. Khi nước
drinking water and food are served promptly, and the
uống, đồ ăn được trao kịp lúc và không
space surrounding the relics is always kept
gian xung quanh xá lợi luôn được giữ gìn
pure.  Contributing a small part of our efforts
thanh tịnh. Đưa góp một phần công sức
to this momentous event alongside
nhỏ bé trong sự kiện trọng đại ấy với
the Buddhists is a great joy and a
các Phật tử là niềm hạnh phúc và duyên
fortunate opportunity, a chance to nurture the
lành lớn lao, là cơ hội để nuôi dưỡng
Bodhi mind that everyone cherishes.  We respectfully express our
tâm bồ đề mà ai cũng luôn chân quý. Xin
gratitude to the Central Committee of the
thành kính tri ân Trung ương Giáo hội
Vietnam Buddhist Association and all the venerable monks and nuns
Phật giáo Việt Nam, chư tôn đức tăng ni
for creating the auspicious opportunity to organize
đã tạo duyên lành tổ chức sự kiện thiêng
this sacred and meaningful event.  Thanks to the compassion of the
liêng và ý nghĩa này. Nhờ sự từ bi của
venerable monks and the concern of the government,
chư tôn đức, sự quan tâm của chính quyền
tens of thousands of Buddhists from all over the
mà hàng vạn người con Phật từ mọi miền
country have had the opportunity to serve,
đất nước đã có cơ hội được phục sự,
venerate, and pay homage to the relics of the
chiêm bái, đành lễ xá lợi kim thân của
Buddha.  We pray that all people who come
Đức Thế Tôn. Mong nguyện bà con nhân dân
to venerate and pay homage to the Buddha's relics will be
đến chiêm bái, đành lễ xá lợi Phật được
joyful and develop a virtuous connection with the Three
hoan hỉ và phát khởi thiện duyên với Tam
Jewels, embarking on the path of peace and
Bảo, bước vào con đường an vui, hạnh
happiness in this life and many lives to come.  M.
phúc trong đời này và nhiều đời sau. M.